# -凌晨11：11，清河一只手快速滑动手机屏幕，心不在焉。

另一只揣在裤兜里的手，紧握着一样神秘的物件。

这座城市的下城区，昏暗且破败，危险与疾病在每一寸空气中弥漫，使人无法呼吸。

路边摊贩们在油烟与污水中煎炸的恶心小吃，让过往的行人皱眉。霓虹灯下的人们急匆匆行进，脸上写满警惕和冷漠。

街头巷尾响起粗俗的嘲笑与喧嚣，夹杂着无处不在的阴暗角落里的窃窃私语。

清河的目光扫过附近一家破旧不堪的酒吧，门外一盏忽明忽暗的红灯映照着窗户上的斑驳污迹。

他的眼神流露出难以掩饰的紧张，似乎在等待着某个关键时刻的到来。

清河深吸了一口气，看了眼手机上显示的时间，

11:13。

不经意间，他的余光被手机上一个论坛app吸去，一个大红的感叹号在该App的图标上不断抖动。

这意味着在论坛里出现了一个极热门的帖子，根据感叹号抖动的频率来看，此贴起码吸引了上万人的观看。

清河心里预估了下时间，点击软件，马上一个论坛帖子映入眼帘。这是一个数据安全工程师的自述贴，并且仍在即时不断更新。

“我是不夜城第三数据中心的一名数据安全员，想和大家分享一件事。”

　　“最近这里发生了一些极为恐怖的事情。近一半的安全员已经被迫休假了。”

　　“这并非是因为工作调整，而是他们都被吓出了心理障碍，无法再继续工作。”
　　
	“老奴见过爷！”

　　“✌V50币，看看实力[星星眼]。”

　　数据安全员这个职业社会地位极高，人称铁饭碗，但因为最近的一些内部黑幕被曝光，屡屡被推上互联网的热搜，阴阳怪气的梗便如雨后春笋般在网络上生长出来。

　　清河滑动手机，继续往下阅览，

　这自称数据安全员的楼主并没有理睬这些揶揄，他继续说。

　　“事情发生在上周四，也就是三天前，大家可能不知道，但上周五不夜城受到了一次极大规模的黑客攻击，对方的手段极高明且隐藏功夫极高，到了今天，我们仍不知道这伙黑客是从哪冒出来的，有这等水平的黑客团队在世界上也是一只手数的出来的。”

　　“楼主你搁这写小说呢？还一只手数的过来？现在世界上还有黑客么？”

　　“笑了，这点知识储备也敢装数据安全员，都22世纪，还有黑客脑残粉，你懂不懂数据安全构架协议阿..第六代...零容器...blablabla..黑客已经被时代淘汰了。”

　　“楼上的老哥是业内人士？还是三拳？不会是四级权限大佬吧？(瑟瑟发抖)”

　　“四拳爸爸还缺儿子么？其实...缺男朋友我也可以哦，winkwink”

　　“真恶心，就这么喜欢当狗？跪久了站不起来？”

　　“楼上在清高什么？”

　　.....

　　清河撇了撇嘴，觉得有些无聊。

　　这帖子不会全是对喷吧？清河心里这样琢磨着，手指继续往下滑。

  这个楼主好像也不想让贴子走偏，直接开启了禁言，瞬间贴子变干净了。

只剩下了贴主的自述，他是匿名的。

　　在我们五组三十位勇敢的安全官员的奋力抵抗中，我们成功地挡住了袭击不夜城的黑客攻击。

　　那个夜晚，我们欢庆胜利，却未料这仅是一段恐怖经历的序幕。

这场拉锯战一直持续到凌晨三点，于是大部分安全员都睡着数据中心，我也不例外。

也许是因为先前的紧张应战，我很快就睡着了。

在我不安的梦境里，一片灰烬雾气笼罩着四周，看不到方向，也没有方向，

不知走了多久，我远远瞥见了一个幽灵般的身影，它的脸和身体都是扭曲的，仿佛被恶魔折磨过一样。

　它那影子般的轮廓即使是在梦中也让我感到难以名状的恐惧。

　一股不祥之气环绕着这个幻影，好像我马上就要大难临头一样。

幽灵般的低语从那身影中传来，回荡在我受折磨的脑海里，揭示着一些我无法理解的秘密。我陷入了困惑和恐惧的漩涡，无法挣脱。

突然间，我惊醒了，全身冷汗淋漓，疲惫不堪。

　　我心跳加速，再也睡不着了，我努力缓解不断积压的压力。我在数据中心里踱步，顺便检查数据中心的防御机制是否正常运行。

　　而当我环顾闪烁的指示灯和无尽的机器，调试代码之际，
我梦中的那个怪物突然出现在我的余光中，这是一个由黑暗与恐惧凝聚而成的畸形之物，散发着死寂的气息，从数据中心操控台左边的服务器冷房中显现，

那怪物恶劣的凝视一瞬间便穿透了我，一步步地向我逼近，我仿佛簸箕般瑟缩。每一步逼近，那种生命威胁愈发强烈，我发现自己因恐惧而瘫痪。

“在这无尽的惊恐之中，我无力挣扎，不知所措。然而，当那个怪物距离我仅剩一步之遥时，它却突然停了下来，似乎在审视我。

　　一段无尽的沉默让我感到窒息，就在我痛苦地想要挣脱这种无法言喻的恐惧时，怪物突然化作一阵风消失在数据中心寝室楼的阴影中....”

看到这，清河已然确认，这楼主是套了个安全员的皮，在编故事罢了，

虽然清河并不相信楼主的身份，但他还是继续下划。

　　正当他专注于阅读时，手机设定的闹钟突然响了。他看了看时间，11:30，他和那个人约定的时间到了。

　清河心猛地缩了一下，将手机揣回裤袋，走进了酒吧旁边的漆黑小巷。

或许因为刚看了恐怖故事，刚刚看起来还平平无奇的小巷子，现在却有些阴森可怖，那黑暗中仿佛有一个巨大的影子，忽隐忽现。

　　他放慢了脚步，略带紧张地走入黑暗之中。

就在他走进小巷，不到数步，一个巨大的手臂不知从何处伸出，硬硬地搭在了清河的肩膀上....

　清河的心瞬间提到了嗓子眼...

　　咽了咽口水，压着声音说：“四零四？”
     
    昏暗的小巷中，只有微弱的月光能打进来，过堂的冷风卷起地上的垃圾，发出萧瑟的呜咽声，
　　
